So, look at these 3 tests that we
Entonces, mira estas 3 pruebas que escribimos
wrote in the last lecture. Here's one example.
en la ltima conferencia. Aqu hay un ejemplo.
This test is not too bad, it's fairly short, but I'm not
Esta prueba no es tan mala, es bastante corta, pero no
100 percent happy with this implementation. We can take this to the next level and make it
estoy 100% satisfecho con esta implementacin. Podemos llevar esto al siguiente nivel y hacerlo
cleaner and more maintainable. Look, this arrange
ms limpio y ms fcil de mantener. Mira, esta parte de
part is 3 lines of code and we have
arreglos tiene 3 lneas de cdigo y hemos repetido
kind of repeated this in a few different places. The only
esto en algunos lugares diferentes. La nica diferencia
difference is the arguments that we pass
son los argumentos que pasamos al
to the returns method. Now in contrast,
mtodo de devoluciones. Ahora, en cambio,
look at how we implemented this scenario.
mire cmo implementamos este escenario.
Where housekeeper's email is empty string or
Donde el correo electrnico del ama de llaves es cadena vaca
white space. or null.  Our arrange part
o espacio en blanco. o nulo. Nuestra parte de arreglos
is only one line of code. So the first thing I want to
es solo una lnea de cdigo. Entonces, lo primero que
improve here is change the implementation
quiero mejorar aqu es cambiar la implementacin de estos
of these test methods, and instead of programming the mock
mtodos de prueba, y en lugar de programar el
here, I want to program the mock in our SetUp method,
simulacro aqu, quiero programar el simulacro en nuestro mtodo
and then here we can simply set statementFileName
SetUp, y luego aqu simplemente podemos establecer el StatementFileName
to let's say null for this test case.
para digamos null para este caso de prueba.
But currently, this doesn't work because we defined this field as
Pero actualmente, esto no funciona porque definimos este campo
readonly. So, first let's
como de solo lectura. Entonces, primero vamos a
move these few lines inside our SetUp method.
mover estas pocas lneas dentro de nuestro mtodo SetUp.
Cut. Okay,  here's the
Cortar. De acuerdo, aqu est
SetUp method. So this is where
el mtodo SetUp. Entonces aqu es donde estamos inicializando
we're initializing the statement generator object. So,
el objeto del generador de declaraciones. Entonces, justo despus de
right after I want to paste this code and then
que quiero pegar este cdigo y luego agregar
add a line break. So these two lines, highly
un salto de lnea. Entonces estas dos lneas,
related, they're purely for programming our statement generator Mock
altamente relacionadas, son puramente para programar nuestro
Now, instead of returning null here,
generador de afirmaciones Mock Now, en lugar
I'm going to return statementFileName.
de devolver null aqu, voy a devolver statementFileName.
Okay? And here in the SetUp method,
Bueno? Y aqu en el mtodo
I want to set the initial values for the happy paths.
SetUp, quiero establecer los valores iniciales para las rutas felices.
And then in test cases where we're testing something negative,
Y luego, en los casos de prueba donde estamos probando algo
we will modify that happy path. So here,
negativo, modificaremos ese camino feliz. As que aqu,
we set statementFileName to an actual
establecemos StatementFileName en un valor real como
value like fileName, and then we can overwrite
fileName, y luego podemos sobreescribirlo en esas
this in those three negative tests. You can set it to null,
tres pruebas negativas. Puede configurarlo como nulo,
empty string, or white space, Now let's get rid of
cadena vaca o espacio en blanco. Ahora eliminemos
this compilation issue. So, we need to remove
este problema de compilacin. Entonces, necesitamos eliminar el
the read only modifier here. And
modificador de solo lectura aqu. Y con esta nueva
with this new implementation, we should initialize this field
implementacin, debemos inicializar este campo dentro del mtodo SetUp,
inside the SetUp method, because we want to make sure that
porque queremos asegurarnos de que antes de cada prueba
before each test we have a clean state. So,
tengamos un estado limpio. Entonces, borremos esta inicializacin
let's delete this initialization here, okay
aqu, de acuerdo, ahora, volvamos a nuestras
now, back to our negative unit tests. So, towards the
pruebas unitarias negativas. Por lo tanto, hacia
end here, okay, here's one, send
el final aqu, est bien, aqu hay una,
statementEmails where StatementFileName is empty string.
enve un statementEmails donde StatementFileName es una cadena vaca.
So we can simplify these three lines and
Entonces podemos simplificar estas tres lneas y
instead add statementFileName, set it to an empty
en su lugar agregar statementFileName, establzcalo en
string. Here is another one.
una cadena vaca. Aqu hay otro.
We set statementFileName to
Establecemos statementFileName en el espacio en blanco,
white space, look, test is already cleaner.
mira, la prueba ya es ms limpia.
And here's the other negative test case.
Y aqu est el otro caso de prueba negativa.
Let's run these tests, so I'm going to put the cursor on the class name,
Vamos a ejecutar estas pruebas, as que voy a poner
and run all the tests,
el cursor sobre el nombre de la clase y ejecutar
okay. These three tests, they all
todas las pruebas, est bien. Estas tres pruebas, todas
broke. Why? Let me explain. So,
se rompieron. Por qu? Dejame explicar. Por
look at the SetUp method.
lo tanto, mira el mtodo SetUp.
Here we set statementFileName, to this string, statement fileName,
Aqu establecemos statementFileName, a esta cadena, declaracin
and then programmed this Mock to return
fileName, y luego programamos este simulacro para
this value. So even though we overwrite
devolver este valor. Entonces, aunque sobreescribamos el
the value of this field in our test methods,
valor de este campo en nuestros mtodos de
this mock is programmed ahead of time to return
prueba, este simulacro se programa antes de devolver
a fileName. So we are not testing the scenario
un nombre de archivo. Por lo tanto, no estamos probando
where our statement generator cannot generate a statement
el escenario en el que nuestro generador de extracto no puede generar
file. How do we solve this issue? It's very easy.
un archivo de extracto. Cmo resolvemos este problema? Es muy fcil.
In the last lecture I told you that this Returns method has
En la ltima conferencia, te dije que este mtodo
two overloads. One that takes an extra value, like a string.
de Devoluciones tiene dos sobrecargas. Uno que toma un valor extra, como una cadena.
And the other that takes a funk, a delegate, a lambda expression.
Y el otro que toma un funk, un delegado, una expresin lambda.
We use that for lazy evaluation.
Lo usamos para la evaluacin perezosa.
So, if instead of passing this private field here,
Entonces, si en vez de pasar este
we pass. a lambda expression,
campo privado aqu, pasamos. una expresin lambda, la
the lambda expression, a function with no arguments,
expresin lambda, una funcin sin argumentos, va a
goes to this private field. Here we have
este campo privado. Aqu tenemos
lazy evaluation. So, with this technique, we'll be able to
una evaluacin perezosa. Entonces, con esta tcnica, podremos cambiar
change the value of these fields in our test methods,
el valor de estos campos en nuestros mtodos de prueba, y esta
and this expression will be evaluated later. Now,
expresin se evaluar ms adelante. Ahora, ejecutemos todas las pruebas,
let's run all the tests, so I put the cursor
as que coloco el cursor nuevamente en el nombre de
back on the class name, and run the tests,
la clase y ejecuto las pruebas, se puede ver que
you can see they're all passing, beautiful. Now,
todas estn pasando, son hermosas. Ahora, echemos un vistazo
let's have one final look at the tests
final a las pruebas que escribimos en
we wrote in the last lecture. So these three negative tests
la ltima conferencia. Entonces estas tres pruebas
we can see their Assertion is exactly the same.
negativas podemos ver su Afirmacin es exactamente la misma.
You're verifying that this method is not called
Est verificando que no se llama este mtodo y lo estamos usando
and we're using it IsAny string and Times.Never. And this is
IsAny string y Times. Nunca. Y esto
repeated in the last three tests.
se repite en las ltimas tres pruebas.
So when writing unit tests, it's very helpful to extract some
Por lo tanto, al escribir pruebas unitarias, es muy til extraer algunos
private helper methods, to make your tests more readable.
mtodos de ayuda privada para hacer que sus pruebas sean ms legibles.
For example, here, we can select this code,
Por ejemplo, aqu, podemos seleccionar este
and extract it into a private method, so alt and enter,
cdigo, y extraerlo en un mtodo
refactor this, extract method,
privado, as que alt y enter,
We can call this VerifyEmail
refactorizar esto, extraer el mtodo, podemos
NotSent. It's very descriptive.
llamar a este VerifyEmail NotSent. Es muy descriptivo.
Next, look at this test method, only three lines of code.
Luego, mira este mtodo de prueba, solo tres lneas de cdigo.
It can't be simpler than this, we set the statement file name to null,
No puede ser ms simple que esto, configuramos el nombre
act and verify that EmailIsNotSent.
del archivo de declaracin como nulo, actuamos y verificamos que EmailIsNotSent.
Now, I'm going to move this to the bottom of
Ahora, voy a mover esto al final de esta
this class, because we put. all the helper methods down in
clase, porque lo ponemos. todos los mtodos de ayuda
the bottom. And
abajo en la parte inferior. Y modifique
modify these two occurrences, to call
estas dos apariciones para
VerifyEmailNotSent. And one
llamar a VerifyEmailNotSent. Y
more here.
uno ms aqu.
Okay. Much, much better. Now,
Bueno. Mucho, mucho mejor. Ahora, potencialmente en
potentially in the other test case, where we want to assert that email
el otro caso de prueba, donde queremos afirmar que se
is sent, again, again we can extract this into helper
enva el correo electrnico, nuevamente, de nuevo podemos extraer esto
method called VerifyEmailSent. And this way we'll
en un mtodo auxiliar llamado VerifyEmailSent. Y de esta manera
have symmetry in our code. So, let's do this too.
tendremos simetra en nuestro cdigo. Entonces, hagmoslo tambin.
Alt and enter. Refactor. Extract
Alt y entrar Refactor Mtodo
method. VerifyEmailSent.
de extraccin VerifyEmailSent.
Much better. And also we don't need
Mucho mejor. Y tampoco necesitamos estas
these few lines anymore, because we
pocas lneas, porque programamos nuestro simulador de
programmed our statement generator mock to return a valid
generador de declaraciones para devolver un nombre
file name inside the SetUp method, so let's delete
de archivo vlido dentro del mtodo SetUp,
these two lines, and move this helper method
as que borremos estas dos lneas y
down the bottom.
mueva este mtodo de ayuda al final.
Like this. So this is what you call
Me gusta esto. Entonces, esto es lo
proper unit test. Very, very short,
que llamas prueba unitaria apropiada. Muy, muy
very clean. In one of the companies I worked at a few years ago,
corto, muy limpio. En una de las compaas donde
we had unit tests that were 50 lines of  code, that's
trabaj hace unos aos, tenamos pruebas unitarias que tenan 50 lneas de cdigo,
not a unit test. That kind of unit test slows you down, it breaks
eso no es una prueba de unidad. Ese tipo de prueba unitaria te
easily, and when it breaks it takes you more time to figure out what
ralentiza, se rompe fcilmente, y cuando se rompe, te lleva ms
is going on.
tiempo descubrir qu est pasando.